# Pulse University Festival

### Περιγραφή
Η συγκεκριμένη εργασία υλοποιεί μια βάση δεδομένων για την διαχείρηση ενός συστήματος για το μουσικό φεστιβάλ Pulse University. Έχουν υλοποπιηθεί οντότητες για τα φεστιβάλ, τις τοποθεσίες, τις σκηνές, τις παραστάσεις, τις εμφανίσεις, τους καλλιτέχνες/συγκροτήματα, το προσωπικό και τους επισκέπτες με τα εισιτήριά τους. Το σύστημα διαχειρίζεται τις σχέσεις μεταξύ αυτών των οντοτήτων, καθώς και λειτουργίες όπως η πώληση εισιτηρίων, η διαχείριση μιας ουράς μεταπώλησης και η συλλογή αξιολογήσεων από τους επισκέπτες.

### Δομή Αρχείων
```
├── code                (Αρχεία κώδικα για παραγωγή δεδομένων κλπ.)
├── diagrams            (Διαγράμματα ER και relational)
├── docs
│   └── report.pdf      (Εργαστηριακή αναφορά)
├── ekfonisi.pdf        (Εκφώνηση εργασίας)
├── README.md
├── extra               (Πρόσθετο υλικό που χρειάστηκε για τις απαντήσεις)
└── sql
    ├── alt_qplans      (Εναλλακτικά query plans για τα ερωτήματα 4 και 6)
    ├── install.sql     (DDL script)
    ├── load.sql        (Ενδεικτικά δεδομένα)
    ├── Q*.sql          (Απαντήσεις στα ερωτήματα 1-15)
    └── Q*_out.txt      (Αποτελέσματα από query ερωτημάτων)
```

### Παραδοχές

Έγιναν οι εξής παραδοχές από την εκφώνηση της εργασίας:

- Το φεστιβάλ δεν μπορεί να διεξαχθεί στην ίδια τοποθεσία για δύο διαδοχικές χρονιές.

- Η διάρκεια του διαλείμματος μιας εμφάνισης δεν αποθηκεύεται στην καταχώρηση του performances, αλλά υπολογίζεται δυναμικά μέσω trigger (check_performance_time) με την χρήση της διάρκειας και την σειρά της εμφάνισης.

- Όταν γίνεται ο έλεγχος για 3 διαδοχικές συμμετοχές ενός καλλιτέχνη, δεν προσμετρούνται και οι συμμετοχές του μέσα σε ένα συγκρότημα.


### Σχεδιαστικές Επιλογές

- Στις καταχωρήσεις του staff αποθηκεύεται η τρέχουσα εμπειρία ενός υπαλλήλου, ενώ στις καταχωρήσεις του staff_venue καταγράφεται η εμπειρία του την συγκεκριμένη χρονιά.

- Στα ενδεικτικά δεδομένα ο αριθμός των εργαζομένων ανα σκηνή (venue) είναι ακριβώς:
    - το 5% της χωρητικότητας για προσωπικό ασφαλείας
    - το 2% της χωρητικότητας για βοηθητικό προσωπικό και
    - το 3% της χωρητικότητας για τεχνικό προσωπικό


### Διαγράμματα

#### ER

<img src="diagrams/er.svg"/>

#### Relational

<img src="diagrams/relational.svg"/>

### Άδεια

©2025 Μαντζώρος Γεράσιμος, Μωραΐτης Δημήτρης, Τσιόδρας Νίκος
Με επιφύλαξη κάθε δικαιώματος.

Σύνδεσμος GitLab: https://gitlab.com/xheonin/database-ntua2025
